本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：mugi　校對：Ronny　後期: MIR
劇場版 DEEMO 櫻花之音
你奏響的音樂，如今依舊迴盪
よろしい
很好
次　サニアくん
下一個 薩尼婭同學
サニアくん
薩尼婭同學
サニア
薩尼婭
サニアくん
薩尼婭同學
す…　すみません　すぐに
不… 不好意思 馬上過來
ありがとう…
謝謝…
サニアくん
薩尼婭同學
ただ今
來了
La Campanella
鈴響了
次の授業までに各自練習しておくように
請同學們在下次上課前自主練習
やらかした　次の授業が怖い
搞砸了 好擔心下次的課
サニア転入生のこと見てて失敗したんでしょ
你一直盯著轉學生看 所以才沒聽到吧
分かった？
你看出來了？
そりゃもう
那當然
あの子　名前なんていったっけ
她叫什麼來著
私も分かんない
我也不知道
隣のクラスとの合同授業じゃないと会わないしね
只有和隔壁班一起上課時才能見到她
でも　バレンスキー先生の肝煎りで転入してきたって話みたい
不過 聽說好像是瓦倫斯基老師安排她轉來的
そうなんだ　どうりでうまいわけだわ
這樣啊 怪不得彈得這麼好
それと…
還有…
あんまり人づきあいよくないって噂
傳聞她不怎麼和人來往
いつも１人でいるんだって
一直都是一個人
俺の知るかぎり　今までこんなことはなかった
在我的認知範圍裡 從來沒有過這種事
まったく困ったものでござる
這可真傷腦筋
どうするんだよ
該怎麼辦啊
そう言われても　困るでござる
你跟我說也沒用啊
２人とも情けないわねえ
你們兩個真沒出息
じゃあほかに何かいい考えでもあるのかよ
那你還有什麼好主意嗎
あるはずないでしょう
肯定沒有吧
拙者たちと同じでござるな
也和我們一樣啊
笑い声を上げるんじゃねえって
不要發出笑聲
そうよ　目を覚ましちゃうかもしれないでしょ
就是啊 說不定會吵醒她
ピアノを鳴らした
鋼琴響了
あのピアノ　彼にしか鳴らせないんじゃなかったかしら
不是只有他才能讓鋼琴發出聲音嗎
拙者　アゴなら鳴らせるでござる
在下可以用下巴發出聲音
しっ　気づかれる
噓 會被發現的
楽しかった　DEEMO
好開心啊 DEEMO
マジかよ
不會吧
この世界はもう終わろうとしてるんじゃなかったのかよ
我還以為這個世界快完蛋了
すげえ
真厲害
猫さん？
貓先生？
猫さん　おしゃべりできるの
貓先生會說話嗎
ち…　違う
不… 不是
俺はおしゃべりなんかできねえ
我不會說話
た…　ただの…　ぬいぐるみだ
只… 只是個玩偶
やっぱりぬいぐるみ？
還真是玩偶？
ねえねえ　猫さん
快醒醒 貓先生
猫さん　猫さん　お話ししよう
貓先生 貓先生 來聊天吧
ねえねえ
醒醒
猫さん　変な顔
貓先生的臉好奇怪
笑うな
不許笑
せっかくの二枚目が台なしじゃないか
我的帥臉都被你糟蹋了
それに　俺は猫さんじゃない
另外 我不叫貓先生
ミライって立派な名前だってあるんだ
我叫未來 多氣派的名字
ミライ
未來
猫さん　ミライってお名前なんだ
貓先生原來叫未來啊
な…　なんだ　どうした　おい
怎… 怎麼了 喂
おーい
喂
違えよ　何もしてねえよ
別看我 我什麼都沒做
お名前　分からなくなっちゃった
名字 記不清了
泣くなって
別哭啊
俺は女の子の涙が苦手なんだよ
我最怕女孩子哭了
もう　俺も泣いちまおう　もう
別呀 我也想哭了
情けない猫ちゃん　そう思いません
丟人的貓咪 你也同意吧
笑うんじゃねえ
不許笑
ほら　私の香りで落ち着いて
聞聞我的香氣 冷靜下來吧
足が着かないでござる
我踩不到地了
ったく　何やってんだよ　おっさん
真是的 你在幹什麼呢 大叔
かたじけない　ミライ殿
感激不盡 未來閣下
もう
行了
目動いた
眼睛動了
ちょっと　そういうのやめてよ
喂 你別嚇我了
もう　さっさと捜しなよ
真是的 快點找吧
サニアがこんなとこで落とし物したんでしょ
明明是你把東西落在這裡了
ごめんごめん
抱歉抱歉
見つかった？
找到了嗎？
私の大事なお守り
我寶貴的護身符
さっ　早く寮に帰ろう
好了 快點回宿舍吧
先生に見つかっちゃう
要被老師發現了
サニア　ホントは先生が怖いんじゃなくて
薩尼婭 你其實不是怕老師
夜の学校が怖いんじゃないの
而是怕晚上的學校吧
ち…　違うって
才… 才不是
ねえ
聽到了嗎
うん
嗯
誰が弾いてるんだろ
是誰在彈呢
きれい
真好聽
やっぱりあの子だ
果然是她
でも　なんでこんな時間に
但是她怎麼這麼晚在學校彈琴
聞いてみよう
去問問吧
ちょっと
等一下
こんばんは
晚安
誰
サニア　隣のクラスの
薩尼婭 隔壁班的
わ…　私　ロザリア
我… 我是羅莎莉婭
合同練習一緒だったでしょ
記得嗎 我們一起練過琴
なんの用
有事嗎
どうしてこんな時間に練習を
為什麼這麼晚還在練習
待って
等一下
なに
怎麼了
名前　教えて
告訴我你的名字
アリス
愛麗絲
も…　もうちょっとでござる
就… 就差一點了
今なんて言った
你剛剛說了什麼
あの　足を…
我的腳…
アリス
愛麗絲
お名前　アリス
我的名字是愛麗絲
思い出したのか
想起來了嗎
よかったでござるな
太好了
よろしくね　アリス
請多指教 愛麗絲
私は匂い袋よ
我叫香包
わ…　わしはくるみ割りでござる
老… 老夫是胡桃鉗
気持ち悪いな
真噁心啊
なんだあれ
那是什麼
かわいい
好可愛
これ前より育ってないか
是不是比起之前長大了
そのようね
好像是的
なんの樹だろうな
這是什麼樹呢
ピアノの音を聴いて育ったんだから…
因為是聽著鋼琴聲長大的…
「音の樹」じゃないかしら
就叫「音之樹」吧
おとのき？
音之樹？
Yo　驚き　桃の木　山椒の木
喲 震驚 桃樹 花椒樹
でござるな
是也
やはり拙者のラップは伝わらないでござるか
果然在下的說唱不受歡迎嗎
あら　ハイカラね
呀 真時髦呢
おっさん　それラップじゃねえって
大叔 你那才不是說唱
あいや　お恥ずかしい
哎呀 好羞恥
残念　無念　また来年
可惜 遺憾 明年再見
これ　おっきくなる？
它會長大嗎？
そうだな
我想想啊
そのうち大きくなって　部屋の上まで行っちゃうんじゃねえか
它之後會繼續長大 一直到房頂吧
嵐の夜　アリスはあそこから落ちてきたんだ
在一個暴風雨夜 愛麗絲就是從那掉下來的
向こうに　アリスのお家があるのかもしれないわね
愛麗絲的家說不定就在上面
アリス？
愛麗絲？
届かない
搆不著
梯子があれば届くかもしれぬでござるな
有梯子的話說不定就能夠到了
あの高さじゃ無理だろ
這麼高肯定不行吧
お前　ふわふわしてるんだし　見てこいよ
你輕飄飄的 上去看看唄
あんな所無理よ
那麼高我上不去
匂いが抜けちゃうわ
香氣會用完的
ねえ　この樹が大きくなったら　お家に帰れるの
要是這棵樹長大了 我就能回家了嗎
そうかもな
應該可以吧
どうしたらおっきくなるの
怎麼樣才能讓它長大呢
音の樹だから…
因為是音之樹…
ピアノを聴かせればいいんじゃないかしら
給它聽鋼琴就行了吧
DEEMO　ありがとう
DEEMO 謝謝你
これはなんともアゴを鳴らしたくなる曲でござるな
這曲子讓我不禁也想用下巴伴奏
なくしちゃった宝もの　どこだろう？
遺失的寶物 在哪裡呢？
忘れちゃった笑顔　どこだろう？
忘卻的笑容 在哪裡呢？
大きくなった
變大了
やっぱり　音の樹はピアノの演奏を聴いて育つのね
果然 音之樹聽了鋼琴曲就會成長
じゃあ　今みたいにどんどん鳴らせばいいんじゃないか
那像剛才一樣一直發出聲音不就好了
このようにでござるか
像這樣嗎
違うだろ
不對
俺たちが鳴らすんじゃなくて
不是我們發出聲音
鳴らすのはDEEMOのピアノ
是DEEMO的鋼琴發出聲音
そのために　新しい楽譜を見つけるんだ
為此 我們要去找新的樂譜
きらきら歌声　大きくなぁれ
閃閃發亮的歌聲 快快長大吧
そうすれば　音の樹は大きくなって
這樣的話 音之樹就會變大
アリスが落ちてきた窓まで届く
一直長到愛麗絲落下來的窗口
小さなつぼみを育てよう
一起去孕育那小小的花蕾
がくふ？
樂譜？
きらきら歌声　空に届け
閃閃發亮的歌聲 飛上天空吧
その線が書いてある紙のことよ
就是畫著這種線的紙
これを探したらお家に帰れるの
找到這東西的話就能回家了嗎
そのとおり
沒錯
白いドアの向こうへ
直到那白色門扉的另一邊
がくふを探したい
我要去找樂譜
拙者も手伝うでござる
在下也來幫忙
私もやるわ
我也來
よーし　みんなで探そう
好 大家一起去找吧
まずは図書室からだ
首先從圖書館開始
オオー
好
でござる
是也
どこかな
在哪裡呢
なくしちゃった宝もの　ほら　見つけた
遺失的寶物 看啊 找到了
忘れちゃった笑顔　ほら　見つけた
忘記的笑容 看啊 找到了
また大きくなったぜ
又變大了
ビューティー
真漂亮
ねえ　あなたはだあれ
請問你是誰
どうした　なんか見えたのか
怎麼了 看到什麼了嗎
男の人の顔が見えたの
看到了男人的臉
知らない男の人
不認識的男人
でも…
但是…
みんないる？
大家在嗎？
みんないないの
大家都不在嗎
DEEMO　どこ
DEEMO 你在哪
どうして
為什麼
みんな
大家
勝手に入らないで
別隨便進來
触らないで
不准碰
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
あなたなんて嫌い
我討厭你
今すぐここから出ていって
現在馬上從這裡出去
あら　こんなにたくさん
哇 居然這麼多
これ見たら喜ぶぞ
這可真讓人開心
アリスもきっと喜ぶわね
愛麗絲肯定也會很高興
アリス　どこ行ってたんだ
愛麗絲 你去哪裡了
すげえんだぞ
不得了了哦
見てごらんなさい
快來看
こんなに新しい楽譜が見つかったわよ
我們找到了這麼多新樂譜哦
あら
怎麼了
アリス殿
愛麗絲閣下
拙者もたくさん　見つけたでござる
在下也找到了很多
お面をかぶった知らない子がいたの
有個不認識的蒙著面的孩子
か…　彼女に会ったのか
你… 你見到她了嗎
あれは誰
她是誰
彼女はこの館の主でござる
她是這幢住宅的主人
めったに扉の向こうから出ることはないのでござるが
很少會從門裡面走出來
のう　ミライ殿
是吧 未來殿下
彼女も楽譜を集めてるんだ
她也在收集樂譜
どうして　あの子もお家に帰りたいの
為什麼 她也想回家嗎
いいえ　彼女のお家はここ
不 她的家就在這裡
でも…
但是…
彼女はピアノが嫌いなの
她討厭鋼琴
だから　楽譜を集めては隠しているのよ
所以 她會收集樂譜藏起來
アリス　もう一度これをよーく見て
愛麗絲 再好好看一看這個
これ　なんにも書いてない
這上面什麼也沒寫
書いてないわけじゃないんだ
並不是什麼也沒有寫
何が書かれているかはDEEMOと彼女にしか見えないんだ
至於寫了什麼 只有她和DEEMO才能看見
そうなの
這樣嗎
透かしてみても　こすってみても
不管透過光看 還是擦乾淨後看
拙者どもには何も分からないでござる
我們什麼都看不見
もうダメ
我不行了
きっと彼女とDEEMOだけに見える秘密があるんじゃないかしら
這上面肯定有只有她和DEEMO能看見的秘密
秘密…
何か書いてある
上面寫著什麼
アリス　見えるのか
愛麗絲 能看見嗎
うん　ちょっとだけ
嗯 只能看見一點
なんだかお花の匂いがする
好像有花的香氣
花？
フローラル　バラかしら
花香 是玫瑰嗎
それともキンモクセイ
或者是丹桂
えっと…
嗯…
もっと優しい匂い
是更溫柔的味道
DEEMO
DEEMO　どこ行ってたんだよ
DEEMO 你去哪裡了
優しい匂い
溫柔的味道
こりゃいいや
這可太好了
なんとも踊りたくなるような陽気な曲でござるな
真是讓人想跳舞的歡快的曲子
そうだ　俺あれ持ってくる
對了 我去把那個拿過來
あら　ちょっと
等等
猫ちゃん
貓咪
なんだかとってもいい匂い
總覺得有股好聞的味道
あらホント　優しいフローラルノート
真的有 好柔和的花香
おーい
喂
みんなでやろうぜ
大家一起來吧
アリスも一緒にやろうぜ
愛麗絲也一起來吧
みんなでやると楽しいでござる
大家一起才開心
こりゃいいや
這可太好了
こう？
這樣？
次は　これ？
接下來是 這個？
まあ
天啊
アリス　もうすぐだ
愛麗絲 就差一點了
このままじゃダメ
這樣不行
このままじゃ…
這樣的話…
あの曲はどこへ行ってしまったの
那首曲子去哪裡了
「はじまりの曲」は
「起始之曲」在哪
あなたなんて　嫌い
我討厭你
アリス
愛麗絲
練習熱心で感心感心
練習勤奮 令人佩服
なんの用　サニア
有什麼事 薩尼婭
さっきの　こないだも弾いてたやつだよね
剛剛這首 是上次彈的曲子吧
なんて曲
叫什麼名字
題名はないの
沒有名字
そうなの
這樣啊
この続きが聴きたかったんだけどな
好想聽後續啊
続きは　思い出せない
接下來的部分 我想不起來
私もこの先を聴きたいのに
我也想聽後續
昔　どこかで聴いたことがあるだけで
以前 我在哪裡聽過
この先がずっと　思い出せないの
但是後續一直 想不起來
アリス…
愛麗絲
サニア
薩尼婭
なに　ロザリア
怎麼了 羅莎莉婭
バレンスキー先生が捜してる
瓦倫斯基老師在找你
今行く
我馬上去
アリス　またね
愛麗絲 下回見
まだ届かない
還是搆不到
なんか　どっかに原因があるんじゃないか
好像是有什麼原因導致的
あっちとか
比如那裡
こっちとか怪しそうじゃん
這裡也很可疑
ほらあそこも
還有那裡
くれるの
給我的嗎
ありがとう
謝謝
珍しいこともあるもんだな
真稀奇啊
まさか彼女から楽譜を手渡される日が来るとは
沒想到她會親手把樂譜送過來
もしかしたらこの前の演奏　一緒にやりたかったのかもな
說不定之前的演奏 她也想一起參加呢
なるほど
原來如此
お願い
拜託了
なんとも激しい曲でござるな
多麼激烈的曲子啊
なんだこれ　まるで嵐だ
怎麼回事 簡直像暴風雨一樣
もうこれ以上はダメよ
已經不行了
DEEMO
もうちょっとだったのに
明明只差一點了
おい　泣くなよ
喂 別哭呀
だって…
可是…
だから　泣くなってば
所以說 你別哭啦
俺は女の子の涙は苦手なんだよ
我最怕女孩子哭了
だから…
所以…
おい　泣くなって
喂 別哭了
私　お家へ帰れない
我回不了家了
なあ
好嗎
ようやく寝たようでござるな
她終於睡著了
あれだけ泣いたんだもの　疲れちゃったんじゃない
畢竟都哭成那樣了 肯定累了吧
おかげで俺の体はビショビショになっちまったけどな
多虧了她 我的身體都濕透了
でも　あなたにしてはよく我慢できたわね
不過你真能忍下來啊
俺　思い出したんだ
我想起來了
破れるまで抱き締められて
被緊緊抱著彷彿要被勒壞
涙まみれにされてたことをさ
渾身沾滿了淚水的事
なんと
這真是
みんな　ここにいる理由があるんじゃないかな
大家在這裡都是有理由的吧
アリスも
愛麗絲
DEEMOも
DEEMO
そして　彼女も
還有她
何か用
有事嗎
私は　今のままがいい
我希望保持現狀
あなただって分かっているでしょう
你也明白吧
あの子を　アリスをここから出しちゃダメだって
不能讓她 讓愛麗絲從這裡出去
私はここを守りたいだけなの
我只是想要守護這裡
ずっと　あなたと一緒に
永遠和你一起
ちょっと離して　ねえ
喂 放我下來
無理よ　私は弾けないわ
不行 我不會彈
私には…
我不行…
何か聴こえないか
你有聽到什麼嗎
はて
有嗎
アリス？
愛麗絲？
なんでござろう
發生了什麼事
行ってみましょう
一起去看看吧
おう
好
待ってくれでござる
等等我
優しい音
好溫柔的音樂
なんだ　こっちもだ
怎麼了 這裡也有
元どおりになったでござる
變回原樣了
あら　蕾が…
咦 花蕾…
なんの花でござろう
這是什麼花呢
あっちのデカくないか
那邊的好大啊
きれい
真好聽
さっきのピアノ
剛剛的琴聲
あれはDEEMOが
那是DEEMO彈的
ううん
不
あなたのピアノ
是你的琴聲
私の？
我的？
私　あなたの音とっても好き
我好喜歡你的琴聲
こいつあすげえ
這可真厲害
新しい入り口だぜ
是新的入口
来てみろよ
來看看吧
ガッテン承知でござる
理解明白知道了
おい　急げ　先に行っちまうぞ
喂 快點 我先走了
お待ちになって
等等我
DEEMO　ありがとう
DEEMO 謝謝你
木登り　したことないの
你沒有爬過樹嗎
うん
嗯
私のあと　ついてきて
跟在我後面
ありがとう
謝謝
えっと　お名前…
呃… 名字…
セリア
賽麗亞
セリア？
賽麗亞？
私の名前
我的名字
私　アリス
我是愛麗絲
知ってる
我知道
次は…
接下來是…
待って
等等我
おっきな扉
好大的門
アリス
愛麗絲
あっちに行けば　お家に帰れるの
去那邊的話 就能回家了嗎
かもな
可能吧
この音は…
這聲音是…
私　知ってる
我知道
これ　お家の音
這是家的聲音
どこ
在哪
開かない
打不開
ダメだ　びくともしねえ
不行 絲毫不動
鍵がないと開かないんじゃない
沒有鑰匙就打不開吧
ならば　鍵を探すでござる
那就去找鑰匙吧
探すったってどこを
但是去哪找呢
下の部屋ではそんなもん見かけたことなかったぜ
下面的房間裡沒見過類似的東西
ここから聞こえる
從這裡能聽到
ここ
這裡
アリス
愛麗絲
なんだ　ここ
這是什麼地方
すっげえ寒い
好冷
すごい柱でござるな
好大的柱子
出口はどこにあるのかしら
出口在哪啊
あれ
看那邊
鍵か
鑰匙啊
まさかあの鍵があそこの
不會是那扇門的鑰匙吧
ちょっと見てくるわね
我稍微去看一下
ダメだわ　私じゃ無理
不行 我過不去
だろうな
看起來是這樣
しかし　どうにかして取りに行かなくてはならんでござるな
但是 我們必須要想辦法拿過來啊
俺たちじゃ無理か
我們做不到
アリス　頑張れるか
愛麗絲 能做得到嗎
うん　一緒に頑張ろ
嗯 一起加油吧
私も
我也會的
やってみましょう
一起試試吧
早く来て
快過來
危なくないの
這不危險嗎
危ないわよ
很危險哦
やめる？
要放棄嗎？
大丈夫でござろうか
她們沒問題吧
大丈夫さ　俺たちは信じるしかねえ
沒問題的 我們只能相信她們了
応援してやろうぜ
為她們加油吧
それもそうね
是這麼個道理
そうでござるな
確實
これが鍵？
這就是鑰匙嗎？
一緒に抜くわよ
一起拔出來吧
せーの
一 二
やった
拔出來了
なに
什麼
なんだ
怎麼了
ありがとう
謝謝
それはいいから　早くつかまって
別說這些了 快點抓住
たたたた…　大変でござる
糟糟糟糟… 糟糕了
あれを止めないと危ないわ
不把它停下來就危險了
あの鍵が抜かれたら　動く仕掛けだったんだよ
原來只要拔出那把鑰匙 機關就會啟動
アリス
愛麗絲
ここから抜け出したいなら　私の言うとおりにして
想從這裡逃出去的話 就照我說的去做
次　行くわよ
要上了哦
今よ
就是現在
いいから走って
快跑起來
アリス
愛麗絲
無事でよかったでござる
你們沒事真是太好了
でもこれ　どこに行くのかしら
但這是要去哪裡
おはよう
早安
こうじゃない
不是這樣
ちょっと違うと思うけど
感覺有點不對
難しいな
好難啊
アリス　おはよう
愛麗絲 早安
おはよう
早安
これ
這個
これ　私の
這是我的
この前　忘れてたから
你之前忘在我這裡了
ありがとう　捜してたんだ
謝謝 我找了好久
サニア
薩尼婭
これ　おばあちゃんからもらった大事なお守りで
這是奶奶給我的珍貴的護身符
私の宝物なんだ
是我的寶物
宝物落とし過ぎじゃない
丟寶物的次數也太多了
だってさ…
沒辦法嘛…
あれ　これ
咦 這個
それ　ほつれてたから直しといた
看到這裡綻線了 我就修補了一下
昔　同じのを持ってたから
以前我有個一樣的
余計だった？
我做了多餘的事嗎？
ううん　うれしいうれしい
不 我好開心
アリス
愛麗絲
サニア　困ってるし
薩尼婭 人家不願意了
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
じゃあ　これで
那就這樣
この楽譜…
這樂譜…
あの曲の続きを考えてて
我們在想那首曲子的後續
サニアから話を聞いてね
我聽薩尼婭說了
何かヒントになればいいなって
要是能幫你想起來就好了
あの曲に込められた想いをいろいろ考えてたら
我們思考著那首樂曲包含的感情
頭の中がそればかりになっちゃってさ
結果腦袋裡全是那曲子了
私たちなりに考えてみたの
我們以自己的角度想了想
この曲がアリスにとって大切なものなんだろうなっていうのは分かってる
我們知道這首曲子對愛麗絲來說是非常重要的東西
だから　手伝いたいなって
所以 想要幫上忙
どうしてここまでしてくれるの
為什麼為我做到這地步
どうしてって…
要說為什麼…
ねえ
是啊
だって　友達じゃないか
因為 我們不是朋友嗎
みつめあって　語りあった　しあわせな日々は
相互對視 互相交談 幸福的日子
くりかえす　夢のなか　しずかに溶けてく
不斷地重複 在睡夢之中 靜靜地融化
かたく閉ざされてた　扉すこしずつ
緊閉著的門扉 一點一點地
光あふれだして　春の空へと
朝著春天的天空 溢出光芒
さわぐ風に　舞う花びら
風聲沙沙 花瓣飛舞
わすれた優しさ　想い出す
我想起了 已忘記的溫柔
愛のかけら　拾いあつめ
收集撿起 愛的碎片
彼方の記憶を　いま雲にかざして
將遠方的記憶 送到雲端
これも違うわ
這也不對
なかなかの強敵ね
好難辦啊
作者の情念　喜び　怒り　悲しみ　楽しさ
作者的情感 喜悅 憤怒 悲傷 快樂
曲から見える感情か
從樂曲中能看到的感情啊
何かヒントがあればなあ
要是有什麼提示就好了
例えば　春とか
比如 春天之類的
桜　もう咲きはじめてる
櫻花 已經開始綻放了
桜…
櫻花…
ねえ　今度お花見とかしない
下次一起去賞花嗎
いいね
好啊
きれい
真好聽
うん　しっくりくる
嗯 感覺對了
誰かと歩いてたかも
我好像是和誰一起走著
アリス　何か思い出したの
愛麗絲 你想起什麼了嗎
私がまだ小さかった頃
在我很小的時候
桜並木を誰かと歩いてたかも
好像和誰在櫻花樹下一起走過
誰かと…
和誰…
あれは　誰
那是 誰
アリスの家族とか？
愛麗絲的家人？
私の？
我的？
そう　君の大切な人だよ
是的 是你重要的人
バレンスキー先生
瓦倫斯基老師
先生　私の大切な人っていったい…
老師 這個重要的人到底是…
ハンス　この名前に聞き覚えはないかね
漢斯 這個名字你有印象嗎
ハンス…
漢斯…
先生
老師
ハンスはどうしたんでしょう
漢斯怎麼了
ここは？
這裡是？
階段
樓梯
アリス
愛麗絲
DEEMO
これは
這是
よかった
太好了
ああ　俺たちは　ハンスの…
對啊 我們是漢斯的…
ここからお家に帰れるの
從這裡就能回家了嗎
あそこから？
從那開始？
これは
這是
DEEMO
もう少し　もう少し
還差一點 還差一點
「はじまりの曲」　やっぱりここにあったのね
「起始之曲」 果然就在這裡啊
本当に弾くつもり
你真的打算彈嗎
もう二度とアリスに会えなくなるのよ
會再也見不到愛麗絲的
それでもいいの
就算那樣也沒關係嗎
DEEMOの新しいピアノだ
是DEEMO的新鋼琴曲
なんとも切ない
有些悲傷
いや　優しい調べでござる
不 是溫柔的旋律
新しい命の香り　すてき
嶄新生命的香氣 真好
アリス　笑顔で上るんだぞ
愛麗絲 帶著微笑向上爬吧
大切にするんだよ
要愛惜它哦
それは
那是什麼
おさかな
魚
うん　上手上手
嗯 畫得真好
それじゃ　お留守番頼んだよ
那就拜託你看家了
大丈夫　ミライも一緒だよ
沒事 有未來陪著你呢
ただいま
我回來了
お土産だよ
給你的禮物
嫌だ
我不要
おやすみ　アリス
晚安 愛麗絲
お兄ちゃん　ハンスお兄ちゃん
哥哥 漢斯哥哥
いいかい
聽好了
今度の演奏会が終わるまで
這次演奏會結束之前
お兄ちゃんの代わりに　バレンスキー先生がアリスの面倒を見てくれるから
瓦倫斯基老師會代替哥哥來照顧你
いい子にしてるんだよ
要做一個好孩子哦
１人は怖い？
一個人很害怕？
お兄ちゃんの代わりに　ミライがアリスを守ってくれるから
未來會代替哥哥守護你的
頼んだよ　ミライ
拜託你了 未來
しかたねえな　分かったよ
真沒辦法 知道了
ねっ
看吧
桜が散る前に帰って来る
我會在櫻花凋零之前回來
そしたら一緒にお花見に行こう
之後一起去賞花吧
アリス　お兄ちゃんのあのピアノ聴きたい
愛麗絲想聽哥哥的那首鋼琴曲
もちろん
當然可以
この曲は　アリスのために作ったんだから
這首曲子就是為你寫的
アリス　危ない
愛麗絲 危險
ハンスお兄ちゃん
漢斯哥哥
アリス　私もあなたのこと…
愛麗絲 我對你也…
お兄ちゃん
哥哥…
お兄ちゃん…
哥哥
この曲は　ハンス兄さんの作った曲だったんですね
這首曲子 原來是漢斯哥哥創作的
ああ　あの事故のあと　私が君を引き取ったんだが
是的 那次事故之後 我收養了你
君は悲しみのあまり　あの事故の記憶を閉ざしたままだった
你因為過於悲傷 封存了那次事故的記憶
ハンスが亡くなったことはおろか
不僅包括漢斯的逝去
君自身が事故に遭ったことすらも
還有事故時你自己的經歷
そして　桜の花が咲くこの時期になると
然後 一旦到了櫻花綻開的這個時期
君は君のために書かれた　その「はじまりの曲」の冒頭を奏でていた
你就會開始演奏 那首為了你而作的「起始之曲」的開頭
１人だったから　怖かったんです
那是因為我一個人 十分害怕
でも今は　相談に乗ってくれる友達ができて
但是我現在 有了可以傾訴的朋友
アリス
愛麗絲
アリスくん　ここから先は君しだいだ
愛麗絲同學 接下來就看你自己了
先生　私は…
老師 我…
アリス
愛麗絲
アリス　始まっちゃうよ
愛麗絲 要開始了哦
ほら　行くよ
快走吧
急いで急いで
快點快點
降り積もる花びらに埋もれて
被埋藏在紛落積聚的花瓣之下
君はまだ幼い夢の中
你在那依舊稚嫩的夢中
暗闇に煌めくように nocturne
像是於黑暗中閃耀的夜曲
懐かしい光を奏でるよ
奏起那令人熟悉的光芒
優しい記憶が
願溫柔的記憶
君のかなしみの近くで微笑むように
能在悲傷時給你微笑
初夏の日差しが
願初夏的陽光
君の行く道を照らしてくれるように
能照亮你前行的道路
失くした時の中で手を伸ばして
即使在遺失的時光中
側にいたいと歌っても
歌聲挽留你留在身邊
いのちは明るい方へ行こうと
生命依然會帶你走向光明
君を誘うよ、未来へ
邀請你前往未來
宝石のような闇の輝きが
如寶石般的漆黑光芒
二人だけの物語を
將只屬於二人的故事
琥珀色の　夢の中に　残した
留存於琥珀色的夢中
降り積もる花びらが夜明けを
紛落積聚的花瓣呼喚著
迷いなく空から呼び寄せて
轉瞬間讓天空迎來黎明
愛しさと寂しさが君の胸に
愛與寂寞會在你的心中
新しい音楽を灯すだろう
點亮新的音樂吧
光の方へ　君は行く
你將朝著光明前行
夢の終わりを　送るのは　nocturne
這首夜曲送走夢想的終結